Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/cp.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2022
zh_cn: 2022年9月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: cp - copy files and directories
zh_cn: cp - 复制文件和目录

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<cp> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,-T\/>] I<\,SOURCE DEST\/>
zh_cn: B<cp> [I<\,选项\/>]... [I<\,-T\/>] I<\,来源 目标\/>

source: B<cp> [I<\,OPTION\/>]... I<\,SOURCE\/>... I<\,DIRECTORY\/>
zh_cn: B<cp> [I<\,选项\/>]... I<\,来源\/>... I<\,目录\/>

source: B<cp> [I<\,OPTION\/>]... I<\,-t DIRECTORY SOURCE\/>...
zh_cn: B<cp> [I<\,选项\/>]... I<\,-t 目录 来源\/>...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: Copy SOURCE to DEST, or multiple SOURCE(s) to DIRECTORY.
zh_cn: 从指定的来源文件复制到目标处，或者将多个源文件复制到目标目录中。

source: Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
zh_cn: 必选参数对长短选项同时适用。

source: same as B<-dR> B<--preserve>=I<\,all\/>
zh_cn: 与 B<-dR> B<--preserve>=I<\,all\/> 相同。

source: don't copy the file data, just the attributes
zh_cn: 不要复制文件数据，仅仅复制其属性值。

source: B<--backup>[=I<\,CONTROL\/>]
zh_cn: B<--backup>[=I<\,控制参数\/>]

source: make a backup of each existing destination file
zh_cn: 为每个已存在的目标文件创建一个备份

source: like B<--backup> but does not accept an argument
zh_cn: 类似 B<--backup>，但是不接受参数

source: copy contents of special files when recursive
zh_cn: 递归模式下复制特殊文件的内容

source: same as B<--no-dereference> B<--preserve>=I<\,links\/>
zh_cn: 与 B<--no-dereference> B<--preserve>=I<\,links\/> 相同

source: if an existing destination file cannot be opened, remove it and try again (this option is ignored when the B<-n> option is also used)
zh_cn: 如果有一个已存在且无法打开的目标文件，删除之并进行重试（该选项在 B<-n> 选项同时被使用时无效）

source: prompt before overwrite (overrides a previous B<-n> option)
zh_cn: 覆写前进行提示（覆盖先前的 B<-n> 选项）

source: follow command-line symbolic links in SOURCE
zh_cn: 跟随源文件命令行中显式给出的符号链接

source: hard link files instead of copying
zh_cn: 使用硬链接取代复制

source: always follow symbolic links in SOURCE
zh_cn: 总是跟随源文件中的符号链接

source: do not overwrite an existing file (overrides a previous B<-i> option)
zh_cn: 不要覆写已有的文件（覆盖先前给出的 B<-i> 选项）

source: never follow symbolic links in SOURCE
zh_cn: 永远不要跟随源文件中的符号链接

source: same as B<--preserve>=I<\,mode\/>,ownership,timestamps
zh_cn: 与 B<--preserve>=I<\,mode\/>,ownership,timestamps 相同

source: B<--preserve>[=I<\,ATTR_LIST\/>]
zh_cn: B<--preserve>[=I<\,属性列表\/>]

source: preserve the specified attributes (default: mode,ownership,timestamps), if possible additional attributes: context, links, xattr, all
zh_cn: 保留指定的属性（默认：模式、从属关系、时间戳），如果可能的话还有额外属性：上下文、链接（links）、xattr、all

source: B<--no-preserve>=I<\,ATTR_LIST\/>
zh_cn: B<--no-preserve>=I<\,属性列表\/>

source: don't preserve the specified attributes
zh_cn: 不要保留指定的属性

source: use full source file name under DIRECTORY
zh_cn: 在目标目录下使用完整的源文件名

source: copy directories recursively
zh_cn: 递归地复制文件

source: control clone/CoW copies. See below
zh_cn: 控制克隆/写入时复制（CoW）副本。详情见下文

source: remove each existing destination file before attempting to open it (contrast with B<--force>)
zh_cn: 在尝试打开每个已存在的目标文件之前对其进行删除（和 B<--force> 行为相反）

source: control creation of sparse files. See below
zh_cn: 控制稀疏文件的创建。详情见下文

source: remove any trailing slashes from each SOURCE argument
zh_cn: 移除每个源文件参数后的任何末尾斜杠

source: make symbolic links instead of copying
zh_cn: 使用符号链接代替复制

source: B<-S>, B<--suffix>=I<\,SUFFIX\/>
zh_cn: B<-S>, B<--suffix>=I<\,后缀名\/>

source: override the usual backup suffix
zh_cn: 使用给定名称代替常用备份后缀名

source: B<-t>, B<--target-directory>=I<\,DIRECTORY\/>
zh_cn: B<-t>, B<--target-directory>=I<\,目录\/>

source: copy all SOURCE arguments into DIRECTORY
zh_cn: 将所有源文件参数给出的内容复制到目标目录中

source: treat DEST as a normal file
zh_cn: 将目标文件当作普通文件对待（而不是目录）

source: copy only when the SOURCE file is newer than the destination file or when the destination file is missing
zh_cn: 仅在源文件比目标文件新，或者目标文件不存在的情况下复制

source: explain what is being done
zh_cn: 解释正在发生的情况

source: stay on this file system
zh_cn: 停留在当前文件系统中

source: set SELinux security context of destination file to default type
zh_cn: 将目标文件 SELinux 安全上下文设置为默认类型

source: like B<-Z>, or if CTX is specified then set the SELinux or SMACK security context to CTX
zh_cn: 类似 B<-Z>，或者如果给定了上下文（CTX）那么将 SELinux 或者 SMACK 安全上下文设置为给定值

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: By default, sparse SOURCE files are detected by a crude heuristic and the corresponding DEST file is made sparse as well. That is the behavior selected by B<--sparse>=I<\,auto\/>. Specify B<--sparse>=I<\,always\/> to create a sparse DEST file whenever the SOURCE file contains a long enough sequence of zero bytes. Use B<--sparse>=I<\,never\/> to inhibit creation of sparse files.
zh_cn: 默认情况下，程序会使用一种粗糙的启发式算法探测源文件是否是稀疏的，若判定为稀疏，则目标文件也会以稀疏形式创建。这个行为可以通过 B<--sparse>=I<\,auto\/> 指定。若指定 B<--sparse>=I<\,always\/>，将在源文件包含足够多内容为零的字节序列时将其视作稀疏文件。使用 B<--sparse>=I<\,never\/> 以禁止创建稀疏文件。

source: When B<--reflink>[=I<\,always\/>] is specified, perform a lightweight copy, where the data blocks are copied only when modified. If this is not possible the copy fails, or if B<--reflink>=I<\,auto\/> is specified, fall back to a standard copy. Use B<--reflink>=I<\,never\/> to ensure a standard copy is performed.
zh_cn: 当指定了 B<--reflink>[=I<\,always\/>] 时，进行轻量级复制，其中的数据块仅在被修改时进行复制。如果这样的复制失败，或无法实行，或者指定了 B<--reflink>=I<\,auto\/> 时，程序将会回退到标准复制操作。使用 B<--reflink>=I<\,never\/> 可以确保永远进行标准复制。

source: The backup suffix is '~', unless set with B<--suffix> or SIMPLE_BACKUP_SUFFIX. The version control method may be selected via the B<--backup> option or through the VERSION_CONTROL environment variable. Here are the values:
zh_cn: 备份的后缀为“~”，除非设置了 B<--suffix> 或者 SIMPLE_BACKUP_SUFFIX。版本控制方式可以使用 B<--backup> 选项或者 VERSION_CONTROL 环境变量进行指定。可用的值如下：

source: never make backups (even if B<--backup> is given)
zh_cn: 永远不制作备份（即使给出了 B<--backup> ）

source: make numbered backups
zh_cn: 制作编号的备份

source: numbered if numbered backups exist, simple otherwise
zh_cn: 如果已编号副本存在则编号，否则采用简单方式

source: always make simple backups
zh_cn: 总是制作简单备份

source: As a special case, cp makes a backup of SOURCE when the force and backup options are given and SOURCE and DEST are the same name for an existing, regular file.
zh_cn: 作为一个特例，cp 将在同时给出 force 选项与 backup 选项，并且源文件和目标文件是同一个已存在普通文件的情况下制作备份副本。

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by Torbjorn Granlund, David MacKenzie, and Jim Meyering.
zh_cn: 由 Torbjorn Granlund、David MacKenzie 和 Jim Meyering 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/cpE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/cpE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) cp invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) cp invocation\(aq
